Sage 100

Se définir des créneaux de travail

Tests d'évolution des éléments de facturation

Premiers éléments : facture proforma, modifier l'édition
1/ contrats CDDU contrat d'usage (finaliser ce point)
- prise en main de l'outil

Production de l'avenant, via l'ERP

Extension du projet sur la manière dont on va pouvoir dématérialiser des tags spécifiques pour l'envoyer chez Docusign (pour dématérialiser la signature de documents) avec réenregistrement.

pierre administratif et financier

travail sur le proforma
monter en compétence sur Agresso

validation process dans l'ERP
formalisé à l'écrit
partagé avec les parties prenantes (admission)

Les bourses = secteur très important

fin août à septembre : au même niveau Sébastien Gilles, référent ERP
Montée en compétence à 3, sur le process mis à jour pour réaliser la facturation

documentation de factu
proforma

et le fichier excel pour faire les vérficiations et préparation
Accelerator = mode op, qui retire les données d'accomptes dans la compta, pour les mettre dans l'ERP, pour faire le proforma et la facturation
2e automatisme qui est

Proforma avec uniquement les accomptes, pas besoin de vérification
Si accompte est rentré = il y a une versement
et si facturation, il faut faire la vérificaftion

Contrôle à tout niveau en 1 pour 1.
"On ne veut pas mettre de versement complémentaire (dans la case versement accompte"

complément pour s'affranchir, est échelonné
imbroglio,

seul les accomptes sont matérialisés
ce n'est pas un suivi de règlement,

automatisation de 9 à 10 contrôles

donner le code VBA pour récupérer les requêtes, il faut les sniffer par un profiler SQL pour récupérer pile poil les requêtes exécuter par l'ERP,

et vu que y a Accelerator, on va le sniffer : il faut gérer le modèle de données

Onglet et données consolidées dans les onglets, avec la traçabilité, trace des information s OK (pas de modification de la base en direct)

Avec bouton d'action : ce qui a été contrôlé par Sara, et fait la mise à jour du "prêt à facturer"

Tout ce qui a été coché génère des factures la nuit qui suit.

une fois que le point est fait, demi-journée de facturing contest : tester dans l'environnement de pré-prod avant le mi-juillet

Nouvel exercice comptable saisi par Sébastien, on va vérifier que les processus sont viables

Roadmap définitive, gros rush, le 15 août.

15 juillet et 30 août, montée progressive : 4000 factures à sortir en une semaine, une semaine et demi.

ordre de prélèvement, au 6 sept ?

prékèvement au 10 sept ?

on respire

PHASE 3 :
- sortie automatique en support de Pierre, Sarah, Angelo, si Sébastien est occupé

Jusqu'à mi-octobre.

rendre les chiffres le 15 octobre

Début Octobre : Phase 3
Tout ce qui est en amont. S'affranchir d'Accelerator

Octobre : récupératrion des fichiers bancaires, faire de l'identifciation de versement automatisés, ensemble des frais de scolarité, des versements de l'année en cours, accompte pour les rentrée en décalées,

février pour accompte pour la future rentrée

Faire du BI sur des données bancaires

Remplacer Accelerator pour éviter à Angelo 70000 saisie dans l'année

Novembre, réconfort sur de l'automatisation.

Contrôle plus compliqués à faire.

Faire des rapprochements
Les premières écritures.

Vérifier le 1 à 1.
1 dans la compta sage,
1 dans l'ERP (Unit4)

419 dans le compte
411 après la rentrée

Check complémentaires à faire

Transfert vers un futur nouvel ERP, et bénéficier
Faire appel à l'équipe de DEV si endpoint API nécessaire pour communiquer avec le potentiel nouvel ERP, et ou avec Sage.

Travailler sereignement jusqu'à décembre

Evolution de la prochaine version.

Montée en puissance
Changement ERP

-----------------
potentiel 2e billing contest pour être le plus serein


répertoire EFREI 


--------------------------------------
à étudier

Interface et code
Réviser mon SQL
Langage select

•	Jointure de table (intérieur et extérieur)
•	Group by
•	Having (sélection des sommes groupés)

SELECT imbriqués
Créer une table dans une requête

Windows 2012 server SQL

===============================

Construction d’un rapport sur Unit4
Crystal Report
Même principe que sur Access : rapport sur Access (scripting en VBA)

Création de champs et de section

Suivant les groupements :
Cours par profs
Par cours, des modalités d’enseignement

Codes d’activités : à catégoriser
Scripter sur l’entête d’un groupement, 

Exemple entête d’un groupement de prof, faire les traitements pour un prof donné

Facture proforma : valider sur la forme et le fond, mise en place pour les générés

Une ligne par paramètres, avec 40 paramètres
Une requête pour générer la facture
