Génération de rapport sous Access

connexion à distance
2 environnements
>> faire un VPN

l'ERP : connexion à distance par un VPN
Pas besoin de VPN lorsqu'on est sur place
Rebond avec bureau à distance
cf ** capture**

svw19met
pour faire les requête
permet d'acceder aux différents liens Unit4

Prod
Preprod = dev pour les factures proformat ; et travail sur les CDDU
NEW PREPROD : mis à jour plus récent
** captures : les différents environnements
Jeremy va les aider pour mettre en place les certificats sur les acces

>> en attente de login UNIT4
------------------------------------
** à gauche

E1 EFREI PARIS
interface d'admin : démo complémentaires non utile

Etoile pour la configuration

Edition

regarder la liste des étudiants

finance/compta / facture et éditer des factures ou requête...
(didier sur la finance : semaine 20/06)

Travail sur le proformat
Puis tests d'intégration données réelles

intégrer le tableau de bord de Sarah.

-----------------------
côté intervenant (cat/cat)

offre = réalité physique (annuelle)
modèle : classe

F7 pour lister l'ensemble
la première ligne permet de requêter 2018* => tous les codes 2018*
------------------------
** capture visible ou non
"lorsqu'on fait des régulations, cela génère des factures que les étudiants ne devraient pas voir"
** résolution de contrôle de la visibilité
Facture proforma
Facture (sans proforma)
Affichage des factures avec un index visible

----------------------------
prise en compte des inscriptions en décalées
proforma à partir de la signature qsign de la convention (ils ont payé) => génération de la proforma
confirmation du versement

toutes les nuits, un lot de facturation automatique
pouvoir "débrayer" = éviter qu'une personne soit facturée
la nuit : les lignes "à facturer" (statut A) : facturée la nuit automatiquement, le lendemain matin, les factures sont disponibles en ligne
on continue de pouvoir faire une facture manuelle, et on peut décocher ce qui doit être visible de l'étudiant.

-----------------

registre fixe : paramètres
registre fixe : fonctionnalités

attribut : DELIVMOD = mode d'enseignement
Colonne S
C = cloturé
N = acttif (normal)
T = supprimé (terminated)
P = pending (en attente)

Commun / Attributs
fourni par le logiciel

regarder dans les attributs les J0 = étudiant, JF = programme,
UE02 = Ecole

et les attributs custom

** cpt : attribut ECOLE

** Programme

RESSNO : responsable du programme
---------------
paramètre de registre fixes : code pays, codes postaux, langues


objectif, naviguer sur les onglets, au niveau d'un cours ou d'un programme
Objectif pédagogique = matérialisation de l'inscription d'un étudiant dans un programme

4- structure : catalogue de cours
6- objectif pédagogique

8- inscription sur 1 seul cours

au niveau d'un cours : cours + offre

dans un cours, aller dans dans le cours INT1 = internationaux

lien avec l'ELSM (lien moodle)

1 ou plusieurs prof peuvent faire un cours
Il y a un nombre d'heure associé à un cours durant la période académérique
Terme = début et fin scolaire

Sur les contrats, sont des profs (Catalogue>ressource>requête sur l'intervenant)
clic droit sur l'entête (classement par ordre croissant)

>> regarder la syntaxe environnement microsoft : wildcard etc...

Type ress : pour les CCD Usage

Numéro unique de ressource (ID ressource)

Il y a un CRM qui gère la partie personne (ID contact = ID dans le CRM)

(à droite) : cf: contact

Autre identifiant : ID ressource (prof)

dans le menu du haut : l'espèce de livre : Documents de la ressource
Avenant, modèle
Contrat initial 

Entre un prof et ce contrat : il faut passer par des attributions
ALLIEZ_11_18G040

on v a regarder le 11 (numéro de ressource), sur le terme 2017-2018

catalogue > Contrats intervenants et activités > attribution et contrat
Attribution des cours par intervenant

-IRV = (majeure) Imagéerie et réalité virtuelle

3,5 heure de TD associé à un contrat

Contrat en C = il a étéédité
** capt: attribution

cf. Modification conntrat
21-003-00

"Sans modification des dat"

>> édition avec F12 (N° de commande 2272)

Liste des éditions lancées (4e en partant de la fin)

passage à encours
passage à signé : F12 pour enregistrer
signé = non modifié

les deux derniers chiffres 21-003-(00) <= correspond à l'avenant 00, 01, 02...

rajouter une ligne 8 e bouton du menu du haut

I = (pas encore associée à un contrat)


cf?. validation des attributions => ajouter sélectionner : associer à un contrat (dans la barre du haut)

Statut C = à faire à la main

lorsque c'est un avenant, 01, 02 : il utilise le modèle d'avenant


Prendre en main le reporting sur Access et la génération de rapport : réunion de 8 à 9 pour aller : générer des rapports


---------------------------
tester sur la partie rentrée des soldes 
tableaux de bord partagés : pas de retour à partir d'export CSV sur Monday [?]
Développement des API pour pousser l'information (non-prioritaire)

On fait la facture, on fait le proformat (objectif : fin-juin)
Vérifier que l'accelerator fonctionne bien
Le mettre sur un environnement distance (accelerator) pour que l'EFREI puisse être autonome pour faire des modifications

ARC : pour faire les rapports (dans l'ancienne version) ; modification à apporter sur du proformat ou sur la facture elle-même
---------------------------
>> replanifier les sessions
>> replanifier le RDV physique à l'EFREI (à partir du 20/06) : mercredi matin
>> Billing contest (

faire des jeux de tests dans l'environnement de PRE-PROD (new)
- test de CDDu sur des profs techniques qui font des cours en FR et en anglais
vérifier ceux qui font que du FR et du UL
ceux qui font les deux
ceretains sont sur le campu
d'autres sur le campus de bdx
d'autres sur les autres

et les profs de langues, qui font du LV2 (qui n'est pas de l'anglais)
pour que ça ne sorte pas en anglais

faire des tests combinés pour que cela fonctionne sur le CDDu initial, et faire aussi sur les avenant modification, le 1er, le 2e, etc... pour vérifier qu'il maîtrise bien le delta d'année

}} c'est le jeu de test CDDU, et Avenant modificatif


En juillet : dématérialisation (faire des requêtes spécifiques sur les contrats)
connaître l'état de signature des contrats dématéruialisés, les récupérer pour les insérer dans Unit4 ou en tout cas indiquer que c'est bien signé dans Unit4/.


(Docusign) -- voir avec Damien (les écrans) contrats pour signature


-------------------

génération de rapport Access

utiliser les accès de Didier sur le serveur de DEV,

environnement ARC (Unit4)

Modèle de l'avenant et modèle technique (pour la mise en forme de l'avenant)
essayer d'éditer un avenant

il manque une requête volumétrie d'heure globale par matière

