sur un brouillon, faire comme sur le modèle principal
cloturer à la prochaine séance le CDDu
et finaliser l'avenant de bout en bout


document notes de réunion
page 2 :
list_nb_jours_per_service
cours magistraux
en CDD, généralement peu d'exception
TD "dans la langue du cours"

dans la doc : possibilité de mettre une image (fichier signature) à intégrer dans un label


=====================

avenant : récupérer le numéro de l'avenant
regarder dans la base
imiter le document initial
---------------------------

report Engine : description du fonctionnement de l'outil qui fait les rapports
Excelerator : récupérer des accomptes pour les intégrer dans Agresso/Unit4

document : Agresso Education 4 - Gestion des Intervenants _MR_.pdf (gestion des contrats)
génération des rapports unit4 - 
slide 71 (faire les liens, les datafields)
Fichier RPX => RDF à transformer en PDF

étude de l'ancien outil qui fait les rapports, avec la dernière version de la documentation
** ReportEngine.pdf



télécharger le forticlient
récupérer les mot de passe

falbala : serveur de preprod et dev
bonnemine = serveur de base de données

asterix : serveur d'application
obelix : serveur de base de données

falbala.campus.villejuif


preview sur des tests de données, avant d'utiliser l'environnement de DEV
on prendra en main la plateforme unit4

emplacement de l'éditeur ARC

version 4 ou 5, faire des version 6-7-8
quand on le mettra dans l'environnement de TEST, on reviendra à la version suivante de la prod
travailler sur la version la plus élevée
faire des TEST : suffixer "test"
------------------------------
>> Rajouter la signature sous forme d'image
récupérer TEACHER_CONTRACT_TMP5RPX

Se connecter au VPN
+ RDP à svw19metexp02pr.campus.villejuif
(dev, preprod et prod de UNIT4 et SQL manager, SQL Editor)
Falbala : pour les éditions


>> 1. serveur de rebond

/SQL_Contrats_CDDu (cf. les requêtes sur lesquelles Didier travaille)
/Liens utiles unit4 (c'est le lien vers les machines)

>> 2. espace de DEV

3. étudiant, étudiant, finance, facturation, facturation(proformat)
principe de break 
>> à regarder xs_breakcol (dans la doc)
enregistrer dans un type de document qui s'appelle CONTRAT

3b. Catalogue/ressources/requête sur les intervenants. makaya, avenants qui ont été édités

catalogue/ressources/contrats intervenants/attribution/edition contrats
puis en appuyant sur F12 : lancer l'édition de contrat

catalogue/ressources/contrats/registre fixe : avenant init
et vérifier que le bon type de fichier (types de document)

>> End. Fermer les applications, et se déconnecter

asterix / customized reports / EM05 : là où l'on a des images pour produire les entête et pied de page ou signature

TEACHER_CONTRAT

------------------

SQL server management studio : profil, lancer des choses, et sniffer
agrdevm7

HAGRDEV : tables qui sont utilisées lorsqu'on fait certaines éditions
On enregistre des tables temporaires, pour pouvoir refaire des éditions et travailler sur les r apports
pour faire les CDDu, lorsqu'on a lancé le contrat

** "Table paramètre temporaire" : la table est enregistrée, elles sont stockées dans une table temporaires en base HAGRDEV
que l'on peut utiliser sans unit4

2e RDP pour aller sur Falbala 
pour pouvoir utiliser ARC, c'est sur FALBALA, ARC 
D / Unit4 Report Engine 9 

tsclient/C/temps

Preview : on peut lui indiquer 192.168.132.128 = falbala

sur les logs : mettre des commentaires pour le debug
sinon, c'est du texte 
surligné en vert ce qui est variabilisé

expliqué dans le doc (Merge)

Edit / Query : on verra si y a besoin de faire des champs complémentaires, mais on ne le modifie pas
la base de script : HAGR : ce sont les tables temporaires utilisées pour faire le jeu de tests

Sub (subroutine et l'ordre d'exécution) On data : (dans la documentation Agresso)


ne pas modifier la requête
afr.Formula : pour la définition des pseudovariable

Onfetch data


Merge : par contrat que je traite (lorsqu'on arrive au pied de page, tout le Enriched Text va être relu par le merge et appliquer 
@ : formule
? : paramètre
# : Titre
else : champs dans le agr.Field

(il faudrait que l'avenant puisse fonctionner)

Se déconnecter

-----------------


Ressource ? [/]Registre fixe/Paramétrage des éditions
colonne Avenant : 

faire un TMP2 AV (pour avenant) et faire un équivalent de l'avenants

type de document 54C0AI (paramètrage valeurs / dans paramètre système)

contrat initial : avenant au CDDu
faire une nouvelle version et le réduire