Sébastien GIL : responsable fonctionnel SI chez EFREI Paris depuis 5 ans, l'éditeur Unit4 pendant 10 ans, mise en place de la solution. Ecole de Commerce, mise au SQL, maîtrise du modèle de données et du process.

Compréhension du processus facturation, du modèle de données
Faire des éditions

Sur les différents projets, on travaille avec Didier sur la refonte facturation, notamment sur des points techniques. Travail sur les contrats des intervenants.

Sur le contexte : domaine d'expertise

Besoin de tableaux de bord pour détecter les anomalies
Fluidifier les facturations

Réalisation des éditions de factures par batch, avec mise en place de la gestion des anomalies. Sentiment d'autonomie et de responsabilisation car ce sont leurs facturations

Fort volume de données, et davantage de programmes d'étudiants
ERP touche tous les sujets, type admission.
Industrialisation.

-------------------

2 moteurs de génération d'état, sur l'ancienne version
Nouveau moteur d'édition
Report Engine : avec une nouvelle version

-------------------

Faire un 360° sur la facturation
CDDu faire un point, travailler sur la requête, l'intégrer et la tester.
>> il manque encore le tableau
>> @ASR : regarder commentaire des tableaux

--------------------

refresh de facturation

Depuis de l'accompte, réintégrer, avec l'Excelerator.
Formaliser les principales étapes, les principaux points.
Mettre en place une VM pour l'Excelerator

-----------------

Il y a une checklist sur les étapes avant facturation

* paramétrage EFREI sur les différents programmes
* vérification de l'intégration dans SAGE 
* création des fiches clients : pour les nouveaux entrants dans SAGE (la compta est autonome) : vérification de génération d'écriture vers des tiers qui existent bel et bien.

* saisie des bourses
** bourses par admissuin
** bourses Human'IT pour les personnes déjà précédentes.

-----------------

consultation bourses nouveaux entrants
: elles sont indiquées sur la fiche étudiant (dans l'onglet import)
posées sur la fiche candidat
on distingue Etape : NVL.entrant
Il y a un tableau fait pour lister toutes les bourses
(type de bourse : CPGE / Excellence)
Montant enregistré : vérification si 

IVANOV : 500 en excellence
1000 en CPGE :

on lui a pas saisie la bourses pour GBAGUIDI

certains resaisissent après

la compta doit vérifier aussi

permet de vérifier la fiche étudiant (bourse 500€, attribuer le type de frais)

Outils / Finances / Saisie manuelle de facture

décrit dans la documentation, permet de retirer une ligne de frais, une bourse avec un montant négatif

fait à la main.

comme les montants sont 500 / 1000 ou 1500, on sélectionne et on fait la manip

Ils ont la doc en compta pour le faire, il faut regarder régulièrement, (-notammen t aavant chaque facturation), car intégration au compte de l'eau


-500 à saisir sansm ontant enregistré GBAGUIDI : anomalie

human'IT : via fichier Excel : 1 seul fichier à traiter à un instant T, l'étudiant existe déjà car c'est un étudiant existant

La human'IT : pas besoin d'automatiser,

la bourse saisie doit être indiquée par BBD ou RRR = remise cf. documentation
Il y a un libellé de bourse à spécifier
Il arfive avec un libellé, puis il faut spécifier un autre libellé en fonction du type de bourse

une dizaine de minutes par an.
n'esst pas nécessaire d'automatiser 

* Intégration des accomptes (fait le matin)
Excelrator avec de l'Intellegent.
Intégration des accomptes : Rentrée / acomptes / SGL - import

SGL - Import des acomptes depuis 2020-2021
mis en place par Samuel Ballé

lié à la facturation et comptable (consultant finance)

Mis en vert : ce que SGIL a compris

explication des process

Acomptes dans Sage
Myreport les rend accessible à 4h du matin
Excelerator charge et comparer pour vérifier si comptable

Règle de gestion page 7 avec les préfixes (?)

sur le serveur, utilisation des vues

1.1 (p.12) Process EM05 => GL07 génération des intégration des écritures compâbles (lecture des données dans une table, vérification des incohérence (fiches tiers inexistantes) vidage de la table

Difficulté d'Excelerator : 
Quelques paramètres (p13)

version avant ouverture de la période comptable
version après ouverture de la période comptable
cf. 2018 - 2019 => changement de période comptable et de la date de comptabilisation

Didier a demandé à Angelo si 20-21
à vérifier avant de rentrer les accomptes

(pas de rollback une fois que c'est envoyé)

génération du fichier, envoi à pierre pour validation, avant d'intégrer réellement.

c'est stabilisé, mais ça change dès qu'on a changé de période comptable

quand on change de période comptable, il faut intégrer les écritures.

Excelerator : c'est une macro qui se rajoute : connexion avec un identifiant système
>> Didier n'a pas encore testé

cliquer sur charger : réactualise toutes les feuilles
liste des écarts (p14)

cf montant Sage et montant Agresso = OK

les 4 encadrés en rouge, quand lancement des intégration, ajout dans unit4

** aller sur l'envoi agresso, comptabilisation feuille en cours, envoi les écritures comptables et lance un GL07

le process TPS : traite les écritures comptables toutes les 5 minutes

Il faut vérifier que le TPS a fini avant d'injecter
** DEUX FOIS LES MEMES ECRITURES (danger !!)

si libellé compta lorsque identification des écritures
il faut que la compta fasse bien son taff intégré dans sage pour que ça soit récupéré.

Les données de myreport sont mis à jour 1 fois par jour,

si on reclique sur importer : OK

base agr_compte_etudiant : dans le process, il compare la BDD unit4 et la base myreport ?

Pierre doit maintenir myreport ou alors il faut trouver une autre branche

>> Si on veut l'excelerator, il faut continuer de maintenir le MyReport

p16 : sur les libellés
INSCRIPTION, SCOLA, INSC + SCO, SEMINAIRE, INSC, INSCRI
(libellé compta sage ? ou libellés dans unit4)
avant 1 seul compte comptable
SGIL a créé des comptes différents

Onglet control, onglet détail, etc...

Myreport est une vue issue de sage
>> DME envoie à Pierre une validation sur le maintien de MyReport

Etape 4 ! Vérification des accompte
incohérence
: formation initiale avec frais alternance
etc...
déjà listés avec DME

} ce qui va être automatisé dans Excel
scanner les requêtes qui passent, ouvrir le tableau : récupérer la requête, mettre les résultats dans un onglet spécifique dans Excel

Tout ce qui est OK : on n'y touche pas
Tout ce qui n'est pas OK : envoie pour faire correction dans Unit4

Production d'une liste d'étudiants apèrs les chekcs automatique, avec cette notion "facture vérifiée"

** Etape 5 : tout le monde est dans NF quand ils ne sont pas encore facturés

Un étudiant a un objectif : inscription dans une année académqieu
en fonction du champ session : cf AALIANDELLA : L2-International
Il y a des données qui permettent de gérer les lignes facturables
- onglet 10- Finance : 
l'idée : NF = non facturés
par défaut, tout le monde est dans la session NF, personne n'est généré avant de mettre les remises et tout...

On associe le groupe de frais, le groupe de frais = échéancier : 

pour le paiement des frais d'inscription : 1500 à la rentrée 1500 pour les CPGE,  pour les programmes expert...

soit paye au comptant
soit en 2 fois : paiement de frais d'échéancier
soit en 10 fois : 

il paie en 10 fois AALI ANDELLA MOHAMED
NF => FAC-RENTREE : 
4- Session : ce qui change, c'est les groupes de frais : génération de 10 échéances
en 2 fois
frais d'inscription
frais de scolarité

les écritures lorsqu'elles sont passées de NF à FAC, génère toutes les lignes facturables dans FINANCE

il prend toutes les étudiants, vérifiés, depuis consultation Obj. pédagoqieu , regarde tous les L2-INT, tous ceux en NF, tout sélectionner
Traitement en masse : Mise à jour en masse d'objectif pédagique : tout le monde passe en NF

Les lignes sont en statut A = le montant des frais facturabnle a été généré 
B = la facture a été édité , cf n° facture dans N°piece

identifiant de la ligne de détail

INSCRIPTION : 1500€
Frais de scolarité : en 10 fois
30€* 10 = 300 €

avec une BRS HUMAN'IT : siaisie directement en manuelle

Etat C = quand il y a un avoir total, contrepassation de l'écriture précédente,
il a réussi a faire le lien entre la facture initiale et l'avoir total

les lignes en statut A sont dans le prochain lot, de facturation

si facturation de cet étudiant : ces deux lignes en facturation

si on génère un avoir total : repasser en NF

EM01 :
Etats disponibles

EM01 : processus de calcul en fonction de l'onglet session, il doit tourner pour générer ces lignes là
(il faudra qu'il redémarre les services)
EM01 : prend toutes les lignes, créé les lignes en statut A : rajout de 22 lignes
facturation, passées en B
et les existantes passées en C

Si en NF : toutes ces lignes ne sont pas apparues, 

si lancement de facture manuelle

ne pas déclencher de facturation avant d'avoir vérifié les bourses (etape 2)

dans l'étape 5 NF => FAC-RENTREE, toutes les lignes en A
donc y a la bourses et avec frais

il faut vérifier si dans le lot traité, il y a les gens avec une bourse

dans la compta : saisie d'une facture manuelle, siasie de bourse : Finances / saisie manuelle de facture

Type Bourse
* = même valeur
BOURSE-EFREI, BOURSE HUMAN'IT
changement de l'écheance, saisie d'une bourse de 700 inverse pour l'annuler

et la compta ne veut pas faire apparaître cette facture chez les étudiants : visible = NON
faire un avoir qui n'esst jamais adressé à l'étudiant
c'est un avoir de saisie, un avoir de manip

faire 700 générer une ligne en manuel

ajout de la ligne 2 : ligne manuelle en A

process = vérification session, groupe de frais, génération

si édition de facture : génération d'une bourse à 700, pas de n0 de pièce (facture) pas de journal, pas de numéro de ligne de détail

Etape 6 : au lieu de passer sur chaque objectif pédagoqie upour cocher la case fac-rentrée : fourniture d'un fichier EXCEL avec un traitement, cf : étape 6

Etape 6 : pour faciliter la sélection et la validation
au lieu d'ouvrir chaque objectif pédagoique, et aller dans IRF, et passer dans

* Détail des bourses : (en 1ère année injectée)

La compta doit cocher : facturation vérifiée pour que le process automatique de facturation le fasse à la rentrée.

Finance / facturation (EM05) : manuelle, même si case facturation auto n'est pas cochée

si on fait un check avant, tout automatiser pour l'édition de nuit, et cela leur permettra de débrayer

si plus de facturation manuelle, il faudra enlever les droits à EM05

Onglets jusqu'à 10 : onglet standards

11/12/13/14 : enrichissement des données
pas de process standard sur les tables perso EFREI

fourniture du fichier, cocher toutes les cases à facturer

IntelAgent = standard de Unit4 pour déclencher des actions suite à un élmt déclencherur

InterlAgent : partie inaccessible aux utilisateur (engrenage) // S = P (pending)

FACT.AUTO en pause, sauf quand on souhaite facturer

FActuration des lots par étudiants
FlexiFit (FF)

maintenant, plus qu'une seule case
requête SQL sur les éléments déclencheur : Entrée

top 1 pour vérifier si la facture sort bien, essaie de facturation lors des premiers déclenchements, puis lancvement par lot de 200 (SELECT DISTINCT top 200)

affichage pour vérifier incohérence : -700€ (bourse) sans les frais

aeminvtrans = table finance, ce sont les éléments envoyés dans la facturation (onglet 10- FInance)
aemepisode = objectif pédagogique

aemstudent : étudiant


jointure pour adresse postale en france et celle sur adresse hors france (car affranchissement différent)


t4.invoice n0 = pas encore facturé, facture inactive
pas de rentrée décalée
table d'exclusion si élément bloquand car pas d'intégration accomptespécifique : numéro étudiant spécifique
gestion d'une table spécifique avec explication du blocage
t1 checked : facturation vérifiée

existats : table des écritures comptables : vérifier si pas eu déjà un accompte envoyé pour vérifier si pas déjà facturé : cas des LI-INT facturé, mais faire un L1 classique en fait,
vérifier si accompte déjà intégré

la prochaine facture inclus bien l'accompte
en fonction des cas avec pierre, modification des requête

valider avec Pierre si dès que case factu auto : même si finalisé mais pas encore inscrit, ou extraire NON VENU (inscrit en L1 qui dit qu'il venait, mais qu'il n'est pas venu)
démissionnaire
voir règle avec Pierre.

une fois les lignes repérées, réalisation du traitement de comptabilisation (cf. 3- Sortie)

génération d'un process par facture, 1 seul EM05 => 1 seul GL07

200 EM05 (édition de facturation) => 200 GL07 (génération des éditions comptables)

cas de gestion : étudiant démissionnaire : clôture de la fiche pédagogique, génération des écritures comptables (du lot d'intégration, si la fiche tiers n'existe pas, le lot est bloqué)

il y a différentes files serveur : ça peut mettre en attente d'autres files,

saisie de note pour calcul de moyenne

peut bloquer, il est possible d'affecter une file d'attente serveur dédiée (file EMS) qqsoit l'attente, elle ne bloque pas le DEFAULT

Cela génère les 200 EM05 : génération des factures sur l'imprimantes, puis archivage auto des factures sru la fiche étudiant : 

Outils / Etudiant, on peut retrouver la facture sur l'espace documentaire étudiant, accessible uniquement via EFREI Stat ou Unit4, (archie document) : cf. factures
facture 137511 : 
numéro de l'étudiant, nu°¨de facture, récupération lié au programme
adresse du financeur = adresse de facturation
retrouver les différentes lignes : frais d'inscription, paimeent en 10 fois, échéancier
frais manuel : ceretificat voltaire (sur les cours, n'existe plus)
accompte : avance 

en septembre : certificat voltaire et frais d'inscription
 tout le reste est en échéancier au 10 septembre
 
 la première ligne 110 : lié au certificat voltaire
 
en fonction des modes de règlement : virement, chèque, prélèvement autmatique

** virement : uniquement en 1 fois

facutre émise, génération des écritures comptables 
une fois que le TPS a tourné : export des écritures comptables d'intégration
fichier plat produit 
EFREI / Finaance / Factuires / Facture export Sage

génération d'un résultat avec le bouton (à côté de Sigma) Export_sage : génération du fichier qui va pouvoir être intégré dans Sage.

Ce fichier Excel correspond à ce qui va être intégré de l'autre côté, avec le schéma des écritures
Vérification avec SARAH si il y a modification des n° de compte, avec l'Excelerator : compta géné, les analytics, le mode de règlement, injection de 38 lignes pour u n seul étudiant = 38 écritures comptables
gross volumétrie

Contrôle Etape 8 : si cloture fiche étudiant et ça bloque
Education / finances /. facturation Maintenace Interface lot :
il y en a 1, 1 écriture bloquée

lignes d'erreur : E1 ?
un lot a été lancé ily a longtemps, on peut relancer le lot de facturation 
facturation EM05 : on retrouve le lot bloqué

sur le Log : GL07 : identification de la source de l'erreur
EXTRAIT INTERFACE = OK
ERREUR INTERFACE, il y a une explication de ce qui n'a pas marché, afficher compte-rendu (erreur sql)
souvent, c'est parce que axe Analytics
ANA2, ANA7 : fiche de l'étudiant
si il est clos, Ana7 :

Etape 9 : gestion des avoirs

faire des lots de tests

-----------------
automatiser les tests

automatiser la vérification de la syntaxe
vérifier l'ouverture de la fiche étudiant
vérifier les lots au fur et à mesure

à partir de juillet

Le 6-7 formation : faire un lot complet dans l'environnement preprod côté compta, pour qu'ils aient la main, la seule chose embêtante, critère SQL : il le feront pas

factu vérifiée = factu vérifiée

ajout de la proformat
ajout de "proforma" vérifié
vérifier avec l'IntelAgent : touts les jours, toutes les deux heures pour un proforma
publication du truc automatique tous les quarts d'heure

>> automatisation côté proforma, s'il y a une modifciation à faire, comment sait-on qu'on doit éditer une nouvelle proforma

demain, en environnement de DEV (DME encadre les étudiants)

c'est la version 25 avec les passages surlignés en couleur

faire l'intégration ensemble pour finaliser

