PO Juan-Manuel, sur le produit MyEFREI
Damien Barone, responsable développement MyEFREI, us facturation

3 espaces différents
Candidat
Etudiant
Staff

Récupération des factures

3 US :
- rajouter un espace en affichage tableau de l'espace candidat

Candidature effectuée et validée
3 étapes
Etape 1 remplissage par le candidat
Etape 2 : régler frais d'inscription
vérficiation réception des docupments et validation
Etape 3 = fin d'inscription jusqu'à ce qu'il devienne étudiant

Onglet pour récupérer les documents, faire le lien depuis la fiche candidat, vers l'espace

Restitution :
espace candidat

import depuis Unit4, puis apparition d'un tableau avec la facture de l'étudiants

connexion avec changement de valeur dans Unit4 : la valeur a été récupérée.

IsVisible

il a un numéro étudiant qui est associé au candidat
sur son espace, on voit la facture affichée

propriété IsVisible = Non

si on met à jour d'anciens documents, si on clique sur OK, ça affiche les anciens documents

** peut être utilisé pour afficher des anciennes factures

cela n'affiche que les factures

validation de cette première US

>> dans le futur sur cette première US : verrouiller sur l'année en cours de la requête : facture de l'année en cours

nouvelle candidature = nouveau numéro candidat
rapprochement lorsque traitement ?

>> Didier demande à Sarah pour voir la partie facture

le bloc en bleu est affiché uniquement si il a été enregistré dans unit4 : affichage si candidat a un numéro étudiant
** c'est le travail des admissions

requête qui prend le dessus ?

les proforma se déclenchent automatiquement à partir d'octobre

pour l'instant, c'est à la main

---------

Concernant l'espace candidat
Pas OK sur les proforma ?

----------

Concernant la fiche etudiant sur l'espace staff 

US3 : OK

----------

** modification de l'injection des dates sous la forme d'un cast propre car les dates FR ou US (20220826) sont pas pris en charge de la même façon en prod

** gare à la limite sur le nombre de caractères

>> 30180001 : vérifier pourquoi la proformat n'a pas été affichée

jusqu'au 1er septembre : il n'a pas besoin de voir la facture


