billing facture 

** par les droits d'accès vers MyReport, géré par Marc (login motdepasse)

ODJ :
Pierre VIVAREZ 
Angelo LAPLACE

Il existe un environnement de PREPROD pour faire les tests de facturation
La cible est à début juillet

----------

Pierre et Angelo on ressorti la base 419111
Nettoyage sur Excel a été fait par Pierre
En cours dans la compta

Il y a 1800 qui auront un code de tiers

Avec Sarah : validation des factures et des proforma.
- aucune facture n'est visible avant le 25/08/2022
Contournement sur la propriété du document pour les factures manuelles : le faire depuis l'interface de facturation

-----------

Pierre : quand le candidat s'inscrit, il n'a que la dernière à jour qui est visible : c'est OK

Test à faire sur les rentrées décalées car non présent dans le sprint de Damien

> Par rapport aux proforma : a-t-il une vue de ce qu'il a payé ?

proforma
facture
- error, isvisible = non
nouvelle facture

===========

Pierre :
l'étudiant s'inscrit en L1
Il voit sa proforma
La facture sort en L1
On bascule en L1-R

? Y a-t-il une nouvelle proforma générée en L1-R qui matérialise les 500€ de différence

============

Pierre :
Scolarité L1 et APP=programme apprenti
La scolarité peut-il le vérifier ?
Un APP doit avoir des modules de paiement
** Un APP avec groupe de frais 10X : est impossible

Il y a des programmes facturables et des programmes non-facturables
Peut-on bloquer la validation du profil

EN janvier février, des étudiants en APP vont basculer en facturation,
Pour ces 50-60-100 étudiants, il faut le faire manuellement.
Un APP ne devrait pas avoir de frais de facturations.

DME : dans ce cas, on fait une saisie manuelle dans Agresso
>> à tester : un apprenti, vérifier que la facturation peut être faite de façon cohérente, en janvier, qui aurait l'intégralité des frais de scolarité à payer (saisie manuelle)

en février : les échéances : mars, avril, mai, juin // 1 ou 4 échéances
Mais si il trouve 2 mois après avoir,
Il paie les 2 premiers, puis il repart en APP => il faut générer un avoir
(=> facture complémentaire)

schéma d'écriture
facture
facture complément 419110 neutralisé, remonté en 411 puis matérialiser les 300 pour les mettre en 708 pour le mettre en autre frais
ça neutralise l'écriture 419 qui doit être égal à 0 en fin d'année

================

compensation dans la compta
mais illisible pour l'étudiant
cf. facture complémentaire

correction 22-22 => 22-23
remplacement référence <-> numéro d'étudiant
Il y a dû y avoir des corrections

scola sans inscr

==================

passage de 2x à 10x : on faisait bien la facture complémentaire
mais l'échéancier ne peut plus être ressorti

et c'est l'étudiant qui faisait le règlement

Sarah a accepté de le faire pour faire le prélèvement du bon montant

=============

avoir de 60€ : 6 lignes
30 
30 pour annuler en 411

60 708500 G
60 708500 A

Les factures complémentaires ne sont plus liées.
Mais les éditions ne sont pas bonnes : avoir de la facture complète et intégration d'une ligne complémentaire

FR-ACCES-FAC
L'échéance ne descend pas en saisie manuelle de facture, mais ça peut bloquer

>> il manque une édition de suivi des versements
>> sortie d'une facture "acquitté" avec le tampon "acquitté"

===========

>> préparer un book pour Excelerator pour Pierre


automatiser le contrôle des acomptes, on peut monter un tableau de bord pour les acomptes
correction uniquement dans le suivi de facturation totale

vérifier dans la facturation
** peut on alimenter Suivi Facture COMPLET, chaque fois que les factures remontées : c'est le dernier état dans AGRESSO

= 2022-2023

Export sous Excel

Exporter sans les totaux

mercredi matin, Angelo finit les modifications sur le 419