0819 vérifications à automatiser sur les notes de frais

prérequis avant la facturation : import des clients dans sage

1** Editions / Export Clients (l'un des trucs) : envoi l'IBAN / le RIB export dans Sage
- mise à jour des fiches clients par rapport aux informations saisies
- export des écritures
} géré par Sarah

sélection d'une fiche client pour vérifier si ça met à jour le RIB et l'IBAN
vérification d'un nouvel entrant qui n'existait pas encore dans la base Sage

2** saisie des bourses et des différentes remises

** vérification des adresses identiques = financeur commun

** dans un champ admission : export depuis MyEFREI admission, retrouver la colonne

** intégration des acomptes (DME : Pierre est favorable à faire des intégrations non stop)

lancement du fichier acompte et transmission du fichier de contrôle
attendre le GO de Pierre (envoyer le fichier de contrôle)

----------

réinscription OP = on va facturer tous les L1 => passage en FAC-RENTREE
vérification de l'écran de contrôle SGL Passage de NF à fact-rentrée 2020-2021

TEST grp frais
TEST MR
TEST ...

le passage de SGL à fact-rentrée = "•	Réinscription OP : Session de fin à NF au lieu de FAC-RENTREE"

** lire les propriétés

s'il faut lancer un lot de facturation, tous ceux qui génèrent un problème : exclusion_facturation

** les apprentis ne sont pas en FAC-RENTREE car ils ne sont pas facturés dans unit4

** dans sa réinscription Grp frais étudiant = saisie formulaire étudiant, grp frais formulaire WEB = corrigé peut être par l'étudiant
modification faite par la Scolarité
l'endroit le plus important : "Grp frais OP - onglet session +"
--- rouge en colonne TEST grp frais = en rouge

** TEST MR : PR mais sans IBAN ou de BIC SWIFT = not OK
mais en CFA : pas de frais
le rouge n'est pas forcément un indicateur qui ne fonctionne pas

Alternance <=/=> L1 n'est pas possible

------ 

Session = NF
sélection des étudiants FI qui sont en NF : 

Edition tout sélectionner
Traitement en masse
Mise à jour en masse d'objectif pédagogique
= il faut le faire programme par programme
** L1, puis les L1-IN puis etc...

** Etape : redoublement semestriel, mais en grp de frais normal ! = il va être facturé toute l'année

•	GO pour Remises fratrie, enfant salarié…
: validée par Pierre

-D : rentrées décalées facturés en mars 
ex : un L1 en rentrée décalée, mais passage en L2 : sans changement de groupe de frais

----

la scolarité sait modifier les groupes de frais
le groupe étudiant = c'est la scolarité

>> passage en check 22-23 changement du nom du browser

AG16 : dans le processus de réinscription, à chaque fois qu'un étudiant met à jour son adresse de facturation, cela modifie le Flexifield mais pas l'adresse directement.

===============

avec excelerator : requête via des browser, ou mettre directement du SQL dedans, notamment pour les mises à jour

>> Excelerator permet-il de faire de la mise à jour de données
oui, avec requête SQL, connexion active vers la base de données