à partir de la liste des inscrits
utilisation de la vue produite par Sébastien, vérifier groupe de frais, inscription, traiter tous les L1, puis tous les L2
L3

M1 et M2 (pas encore les jurys de passage)

L1, L2, 

>> reste à faire : L3, L3-new,


certains M1, M2 = 

les M1 de l'année dernière pour passage en M2 ont les jurys le 15 septembre.
Leur réinscription sera faite plus tard.
Volume : 500 à 600 étudiants non facturables.


Il y a certains M1 dont le dossier est prêt.
On pourrait les faire remonter pour vérifier la tarification : 6800, 7800, 8100..
>> 1 de chacune des cohortes doit être remonté. La bourse tombe lorsqu'il fait le recalcul.
Frais d'inscription, frais de scolarité, bourse dans le cumul où l'on vient additionner
Calcul de revérification, remise fratrie, remise exceptionnelle...

Si on teste 1 L1 au niveau des groupes de frais, de la ventilation.

>> vérification des groupes de frais
tarification OK
échéancier OK

objectif pédagogique : il existe des distortions, on lance tous les L1

même exercice sur les L2.


>> vérification à faire sur L3 et L3-new

>> sortir un suivi fact complet, tous les fact-rentree :
-faire la comptabilité
-affectation de l'acompte
-fac-rentrée + acompte = facturable

-acompte mais pas fac-rentrée : finalisation pas faite.
-fac-rentrée mais sans acompte : acompte non identifié ; on les aura demain

== vérification des documents après coup si pas d'inscription ==

>> édition d'un PDF avec toutes les factures
Fac-complet : toutes les factures éditées
il manque la vérification de dépot des documents sur l'espace étudiant.

cadrage du Ca : vérification de la chronologie et vérification de l'incrémentation, et de la compta.
(pas de trou)

>> ce dont il a besoin pour le cadrage du CA :
** numéro de tiers, numéro de facture, montant
** cumul sorti par étudiant pour vérifier si même nombre de facture et nombre d'écritures

--------

besoin d'un suivi spécifique

*un étudiant a été facturé
*un étudiant a reçu un avoir
*on veut qu'il ne voit pas la précédente facture
>> comment le vérifier en masse sur les étudiants ?

** conservation des factures 5 ans sur Agresso

-------------

il y a le cas de l'adresse avec des problèmes, la vérification se faisait à la mise en pli.
désormais, la vérification de la maquette/du document "facture" n'est plus fait.
produire un PDF avec toutes les factures pourrait être produire pour faire le contrôle.

Maroc et Liban : besoin de proforma
(pour éviter les fuites de capitaux)


en cas de prélèvement au 10, mais avec dossier non finalisé
** décaler le prélèvement, ou lancer le prélèvement
