? CP = Classe Préparatoire 
FC = Formation Continue
FISE = Formation Initiale sous Statut Etudiant
FISA = Formation Initiale sous Statut Apprenti

Infra EFREI :
La maintenance et l’évolution des applications web métiers (SPA) développées en interne : intranet, extranet, portail, CRM, applications web/mobiles…
La conception et le développement de nouveaux projets clés répondant à un besoin métier en constante évolution.
Interfacer les applications et services développés en interne avec notre ERP Unit4, notre LMS Moodle et notre CMS WordPress ou avec d’autres solutions tierces.